# Operating System

- SW가 컴퓨터 시스템에서 수행되기 위해서는 메모리에 적재되어야 한다. <br>
이때 제일 먼제 적재되는 것이 OS 중 booting을 담당하는 부분이다. <br>
- OS는 HW 버로 윗단에 존재하는 SW이다.
- OS의 주된 업무는 resource management and control이다.

### Kernel
- kernel은 알맹이라는 뜻이다.
- 운영체제의 알맹이로 메모리에 항시 상주하는 OS 부분이다.


### OS의 기능
- HW와 사용자를 중계하는 역할을 한다.
- HW를 효율적으로 관리한다.
- 사용자가 원하는 행동을 처리를 하도록 편리한 interface로 제공한다.
- 자원을 형평성있게 분배한다.

### OS의 분류

#### 1. 동시 작업 지원
###### 1) Time Sharing
 - CPU는 한 번의 하나의 작업밖에 수행할 수 없다.
 - CPU가 여러가지 작업을 번갈아서 수행한다.
 - 이 속도가 매우 빨라 동시에 처리되는 것처럼 느껴진다.
 - 메모리 공간을 분할해 여러 프로그램을 동시에 메모리에 올려 사용한다.

###### 2) Multi processing
 - CPU가 2개 이상인 경우 실제로 동시에 2개의 process를 처리할 수 있다.
 - 이를 관리하기 위해 CPU 각 각에게 하나씩 BUFFER가 할당된다.

####  2) 다중 사용자의 동시 지원 여부
 - 한 번에 여러 명의 사용자가 해당 computer에 접근하는 경우.

####  3) 작업을 처리하는 방식
 (1) Batch Processing <br>
 일정량 이상의 처리량이 발생하면 그때 한꺼번에 처리하는 방식.<br>
 (2) Time Sharing <br>
 여러 작업을 번갈아가면서 수행하는 작업 <br>
 (3) Real Time <br>
 - 업무들이 정해진 시간 안에 반드시 종료된다는 걸 보장하는 system.
 - Hard real time에서는 각 각의 업무가 재시간에 끝나지 않으면 안된다.
 - Soft real time에서는 각 각의 업무가 재시간을 맞추어야 원활하다.
 - 즉, soft에서는 반드시가 아닌 최대한이다.


### OS의 자원 관리
 - HW(CPU MEMORY 입출력 장치)와 SW 자원을 모두 관리한다.
 - CPU의 효율적이고 공평한 분배를 수행한다.(Scheduling)
 - 저장되어야 할 데이터를 file 형태로 저장한다.
 - 메모리의 자원을 효율적이고 공평하게 할당/회수한다. (Scheduling)
 - 주변 장치들은 CPU나 메모리와는 달리 Interrupt라는 매커니즘을 통해 관리한다.<br>



#### Interrup
- CPU의 서비스가 필요한 경우 신호를 CPU에게 보내서 이를 처리할 수 있도록 한다.
- 이때 mode는 kernel mode로 변경되어 OS안의 영역에 접근한다.
- 이러한 Interrupt는 CPU에서 매 instruction마다 check하고 있다가 이를 감지하면, <br>
지정되어 있는 interrupt service routine에 따라 작업을 처리한다.
- 모든 interrupt에 대한 처리 방식은 이미 interrupt service routine에 저장되어 있다.
- 이 interrupt처리 방식을 가르키기 위해서 vector table이 존재한다.

1. 따라서, interrupt가 발생하면,
2. 현재 상태를 저장하고,
3. vector table에서 service routine의 위치를 찾고,
4. interrupt service routine에 따라 행동을 수행하고,
5. interrupt가 발생했던 지점으로 돌아간다.
