# Base

### Program
- program은 기계어형태로 이루어진 하나의 code 덩어리다.
- 사람이 작성한 코드를 하나의 기계어 덩어리로 만드는 과정을 build라고 한다.
- 이 code 덩어리를 실행하는 것은 load라고 한다.

#### Build
- Build는 2개의 형태로 나누어진다.

##### 1) Compile
  - 사람이 작성한 코드를 기계어 형태로 만들어야 한다.
  - 이를 만드는 절차를 compile이라고 한다.
  - compile 자체로 기계어를 만들기도 하고,<br>
   assembler로 변환하고 이를 기계어로 변환시키는 단계를 거치기도 한다.
  - 이럴 경우 compile 절차는 compile + assembling으로 나뉜다.

##### 2) Link
 - 기계어로 바뀐 코드들을 하나의 덩어리로 뭉치는 과정이다.
 - 이 과정에서 library or 다른 code를 묶어서 하나의 실행파일을 만든다.

### Process
- process = program in execution
- 즉, 실행 가능한 프로그램을 말한다.(loaded program)
- 이 뜻은 program을 실행시키기 위한 resource를 포함한 상태를 말한다.
- 이때 이러한 자원의 예로는 PC 값, Stack, 등이 있다.

### Dual Mode Operation
OS는 공유 환경 (여러 명의 User, 여러 개의 process가 자원을 나눠 쓰는 환경)에서, <br>
잘못된 하나의 program이 다른 program에 영향을 주지 않게 하기 위해 mode를 두개로 나누었다.
- User mode : User가 만들고 마음대로 실행되어도 되는 mode.
- Monitor(Kernel) mode : 반드시 보호되어야 하는 mode.
- 1bit를 통해 상태를 check한다.(User = 1 , Monitor = 0)

### System call
- 실행 중인 프로그램과 운영체제간의 교류를 가능하게 한다.
- 실행 중인 프로그램이 운영체제의 특별한 부분을 실행시키고 싶다면, system call을 하여 요청해야 한다.
- hardware가 아닌 software가 interrupt를 일으키는 방식이다.
- 이를 trap이라고도 한다.
- 이때, user mode에서 kernel mode로 변경되며,<br>
여태까지의 동작을 save하고, vector table에서 해당 interrupt를 확인하고, <br>
그에 알맞는 동작을 수행한다.

### System program
- System call을 이용하여 만들어진 program으로, system call을 더 쉽게 사용할 수 있는 환경을 제공한다.
- 대표적으로 file I/O의 C Library는 거의 다 system program으로 만들어져 있다.

### Memory & Storage
- Computer Architecture는 매우 계층적으로 설계되어 있다.
- 계층의 위로 올라갈 수록 저장 공간은 줄고, 처리 속도는 빨라진다.
- 이렇게 설계함으로서 CPU 근처에서는 처리 속도를 최대화하고, Storage에서는 저장 용량을 최대화한다.

##### Device controller
- CPU를 제외한 모든 Device는 controller에 의해서 1단계로 처리를 수행한다. <br>
(CPU는 OS가 수행한다.)
- 또한, 각 Device는 임시적으로 데이터를 저장할 수 있는 Buffer(queue)를 갖고 있다.
- Device에서 Interrupt가 오면, CPU는 Memory에서 각 각의 local buffer에 전송한다. <br>
이는 \*DMA절차에 따라 수행된다.
- 이를 Device에게 전송하는 단계가 끝나면, <br>
device controller는 CPU에게 interrupt를 통해 이를 알린다.

#### DMA(Direct Memory Access (Controller))
CPU가 block 인식을 하면, DMA가 block 내의 buffer 이동을 제어해서 CPU의 접근을 줄인다.
- Memory의 접근 속도에 유사하게 데이터를 Device에 전달하기 위해 사용된다.
- Device controller는 CPU의 접근없이 <br>
 Main memory에서 local buffer로 block단위로 데이터를 전송한다.
- 즉, block하나에 요청과 수신완료 interrupt가 발생한다.

### OS의 설계
##### Monology
초기 OS는 이러한 모든 과정을 하나의 큰 덩어리로 개발했다.<br>
마치 하나의 함수도 없이 main에 모두 작성된 코드처럼 개발했다.

##### MicroKernel
모든 kernel의 역할을 세분화해서 각 각의 모듈을 만들어냈다.
